### [2017-11-20](/news/2017/11/20/index.md)

##### 俄罗斯
# 俄羅斯聯邦水文氣象和環境監測局確認今年九月尾烏克蘭、羅馬尼亞等東歐國家上空出現的釕-106 (ruthenium 106) 核污染雲層為國內洩漏所致，並指該放射性同位素濃度令國內幾個地方曾處於「極高污染」水平 




### 信息来源:

1. [立場新聞](https://www.thestandnews.com/cosmos/%E4%BF%84%E7%BE%85%E6%96%AF%E6%89%BF%E8%AA%8D%E6%A0%B8%E6%B4%A9%E6%BC%8F%E6%84%8F%E5%A4%96-%E8%BC%BB%E5%B0%84%E6%B1%A1%E6%9F%93%E7%82%BA%E6%AD%A3%E5%B8%B8%E6%B0%B4%E5%B9%B3%E8%BF%91%E5%8D%83%E5%80%8D/) [IMG](https://thestandnews.com/static/v3/images/standhk-og-600x315.png)

### 有关:

1. [俄羅斯首都莫斯科發生一起兒童被斬首命案 ](/zh/news/2016/02/29/俄羅斯首都莫斯科發生一起兒童被斬首命案.md) _消息: 俄罗斯_
2. [羅馬尼亞布加勒斯特一間名叫Colectiv的夜店發生了爆炸並引發火災，已知至少25死88傷](/zh/news/2015/10/30/羅馬尼亞布加勒斯特一間名叫Colectiv的夜店發生了爆炸並引發火災-已知至少25死88傷.md) _消息: 罗马尼亚_
3. [烏克蘭武裝力量拒絕捲入國內政治衝突，反對派控制首都基輔，總統亞努科維奇前往東部城市哈爾科夫，他否認會辭職和離開國家，國會認為亞努科維奇無法履行憲法上的義務，大比數通過罷免總統，將大選日期進一步提前在5月25日舉行，並封鎖邊境防止他潛逃。與此同時，前總理季莫申科監禁2年後獲釋，前往基輔匯合示威者，聲言參選總統，定必使烏克蘭加入歐盟](/zh/news/2014/02/22/烏克蘭武裝力量拒絕捲入國內政治衝突-反對派控制首都基輔-總統亞努科維奇前往東部城市哈爾科夫-他否認會辭職和離開國家-國會.md) _消息: 乌克兰_
4. [ 俄羅斯進行俄羅斯眾議院（杜馬）的議員選舉。](/zh/news/2011/12/4/俄羅斯進行俄羅斯眾議院-杜馬-的議員選舉.md) _消息: 俄罗斯_
5. [ 朝鲜国防委员长金正日访问俄罗斯，这是他在2002年访问俄罗斯远东地区后时隔9年来对俄的首次访问。](/zh/news/2011/08/20/朝鲜国防委员长金正日访问俄罗斯-这是他在2002年访问俄罗斯远东地区后时隔9年来对俄的首次访问.md) _消息: 俄罗斯_
6. [应亚努科维奇邀请，胡锦涛18日至20日对乌克兰进行国事访问，两国元首签署《中乌关于建立和发展战略伙伴关系的联合声明》。](/zh/news/2011/06/20/应亚努科维奇邀请-胡锦涛18日至20日对乌克兰进行国事访问-两国元首签署-中乌关于建立和发展战略伙伴关系的联合声明.md) _消息: 乌克兰_
7. [ 国际足联在瑞士苏黎世经投票后宣布，2018年世界杯足球赛的主办国为俄罗斯，2022年世界杯足球赛的主办国为卡塔尔。](/zh/news/2010/12/2/国际足联在瑞士苏黎世经投票后宣布-2018年世界杯足球赛的主办国为俄罗斯-2022年世界杯足球赛的主办国为卡塔尔.md) _消息: 俄罗斯_
8. [ 俄罗斯武装部队总参谋长尼古拉·马卡罗夫证实，俄军将购买一艘法国制造的“西北风”级两栖攻击舰，这是冷战结束后俄罗斯单笔最大规模海外军购。](/zh/news/2009/08/26/俄罗斯武装部队总参谋长尼古拉-马卡罗夫证实-俄军将购买一艘法国制造的-西北风-级两栖攻击舰-这是冷战结束后俄罗斯单笔最.md) _消息: 俄罗斯_
9. [ 俄羅斯千島群島附近海域發生黎克特制8.3級地震，日本氣象廳對北海道沿岸地區和本州東岸地區發出海嘯警告。 [https:--web.archive.org-web-20070930204452-http:--www.mpinews.com-htm-INews-20070113-ta61252k.htm 明報即時新聞] [http:--www.jma.go.jp-jp-tsunami- 日本氣象廳][http:--news.qianlong.com-28874-2007-01-13-2502@3615514.htm 新华网]date=2018年5月 ](/zh/news/2007/01/13/俄羅斯千島群島附近海域發生黎克特制83級地震-日本氣象廳對北海道沿岸地區和本州東岸地區發出海嘯警告-https.md) _消息: 俄罗斯_
10. [ 乌克兰新任总统尤先科出访俄罗斯。](/zh/news/2005/01/24/乌克兰新任总统尤先科出访俄罗斯.md) _消息: 乌克兰, 俄罗斯_
